Start.txt 
A verseny startlistája: név, szül_dát, nem

Final.txt
A verseny végeredménye (a helyezések sorrendjében): név, pontszám

1. Hányan vettek részt a versenyen?

2. Hány nő volt a versenyen? (nem="n")

3. Hány 14 év alatti volt a versenyen?

4. Az összes nő pontjainak száma volt-e több, mint a bajnok pontszáma?

Az 1-3 helyezettek díjat kapnak, és különdíjakat kapnak a különböző kategóriák legeredményesebb versenyzői. 

5. Írasd ki az 1-3 helyezettek neveit!

6. A legjobb nem díjazott női versenyző különdíjat kap. Ki volt ő? Ha nem volt ilyen, akkor írja ki: "Nem volt legjobb, nem díjazott nő"

7. A legjobb nem díjazott 14-18 év közötti versenyző különdíjat kap. Ki volt ő? Ha nem volt ilyen, akkor írja ki: "Nem volt legjobb, nem díjazott U18"
Az évet nézzük, hogy ha a tárgyév-születési év kisebb egyenlő, mint 18, de nagyobb, mint 14

8. A legjobb nem díjazott U14-es versenyző különdíjat kap. Ki volt ő? Ha nem volt ilyen, akkor írja ki: "Nem volt legjobb, nem díjazott U14"
Az évet nézzük, hogy ha a tárgyév-születési év kisebb egyenlő, mint 14
 
9. A legidősebb versenyző különdíjat kap. Ki volt ő?
10. A legfiatalabb versenyző különdíjat kap. Ki volt ő?

11. Írasd ki a végeredményt, a final.txt mintájára egy final2.txt-be, bév szerinti sorrendben az eredményeket!

Itt talalod a versenykiírást:
https://grund64.hu/amator-sakkbajnoksag.html


