# Gyakori hálózattípusok

## Különböző méretű hálózatok

- ### Kisméretű otthoni hálózatok

    Egy kisméretű otthoni hálózat néhány számítógépet kapcsol össze egymással és az internettel.

    **pl.:** Sima otthoni hálózat

- ### Kisvállalati és otthoni irodai hálózatok *(SOHO)*

    Az otthoni vagy kisvállalati (SOHO) hálózat az otthoni számítógépeket kapcsolja össze az internettel, és legtöbbször céges hálózattal, vagy központi, megosztott erőforrások elérését teszi lehetővé.

    **pl.:** Nagyobb otthoni hálózat, home office munka

- ### Közepestől a nagy hálózatokig

    A közepes és nagy hálózatok, mint például vállalati vagy iskolai hálózatok, sok helyszínen, több száz vagy ezer számítógépet kapcsolnak össze.

    **pl.:** Petrik hálózata

- ### Világméretű hálózatok

    Az internet a hálózatok hálózata, ami több száz millió számítógépet kapcsol össze világszerte.

    **pl.:** internet

## LAN vs. WAN

A hálózatokat több szempont szerint osztályozhatjuk:

- A lefedett terület mérete
- A kapcsolódott felhasználók száma
- Az elérhető szolgáltatások száma és típusa
- Felelősség

A hálózati infrastruktúrák leggyakrabb típúsai a:

- ### LAN

  - Local Area Network
  - Kis területen biztosít összeköttetést

    **pl.:** vállalat egy részege, otthoni hálózat

- ### WAN

  - Wide Area Network
  - több (LAN) hálózatot köt össze
  - általában szolgáltatók vagy internetszolgáltatók (ISP) üzemeltetik.

    **pl.:** DIGI hálózata

## Az internet

Az internet egymással összekapcsolt hálózatok világméretű halmaza.

- nincs egyetlen személy vagy csoport tulajdonában
- számos rendszerfelügyeleti szervezet tartja szemmel:
  - Internet Engineering Task Force (IETF)
  - Assigned Names and Numbers (ICANN)
  - Internet Architecture Board (IAB)

## Intranet és extranet

### Intranet

- egy szervezet LAN-jai és WAN-jai közti privát kapcsolatra használják
- **pl.:** `intranet.nav.gov.hu`, a NAV csakis belülről elérhető *intranet*je

### Extranet

- biztonságos és megbízható hozzáférést biztosítson egy szervezet hálózatának eléréséhez más szervezetek dolgozói számára is.
- összeköt egy szervezetet vagy vállalatot külső tagokkal, főleg beszállítókkal és ügyfelekkel.
- **pl.:** KRÉTA e-Napló
